x ေပါင္းျခင္း 8 က 6 ထက္ငယ္တယ္ သို႔မဟုတ္ 6 နွင့္တူညီေၾကာင္း ဂရပ္ဆြဲျပီး အေျဖထုတ္ေပးပါ ။
ထို႔ေၾကာင့္ ကၽြႏု္ပ္တို႔မွာ ရွိတဲ႔ x ေပါင္းျခင္း 8 က 6ထက္ငယ္မယ္ သို႔မဟုတ္ 6နဲ႔ညီမွ်ပါတယ္ ။
x ဧ။္မညီမွ်ျခင္းကို ေျဖရွင္းၾကပါစို႔ အလြယ္ဆံုးနည္းကေတာ့ x ကို သီးျခားခြဲထုတ္လိုက္ပါ ။
8 ႏုတ္ထားတဲ႔ x ကို ညီမွ်ျခင္းရဲ႕ ဘယ္ဘက္ျခမ္းမွာ ထားလိုက္ပါ
ထို႔ေနာက္ အေပါင္း 8 ကို ဖယ္ထုတ္ဖို႔ အေကာင္းဆံုးနည္းလမ္းကေတာ့ ႏွစ္ဖက္စလံုးကို -8 ျဖင့္ ႏုတ္္လိုက္ပါ
ဟုတ္ျပီ 8 ကို ႏွစ္ဖက္စလံုးကိုု ႏုတ္လိုက္ၾကရေအာင္
အဲဒီ မညီမွ်ျခင္းရဲ႕ ဦးတည္ရာကေတာ့ ေျပာင္းလဲလိမ့္မည္ မဟုတ္ပါ
ဘယ္ဘက္ျခမ္းက x+8-8 ကေနျပီးေတာ့ x ပဲက်န္မယ္
ညာဘက္အျခမ္းမွာ 6-8 က -2 က်န္မယ္ ေနာက္ျပီး ကၽြႏု္ပ္တို႔မွာ ကိန္းဂဏန္းငယ္တာေတြ သို႔မဟုတ္ တူညီတာေတြက်န္ရွိေနေသးတယ္
ကၽြႏ္ုပ္တို႔ မညီမွ်ျခင္းကို ေျဖရွင္းလိုုက္တဲ့အခါမွာ x ထက္ငယ္တယ္ သို႔မဟုတ္ x နဲ႔ညီမွ်တဲ့
-2 ရွိမယ္ အဲဒါကို ကိန္္းမ်ဥ္းတန္းမွာ ဆြဲၾကပါစို႔
ဒါဟာ ကၽြန္ေတာ့္ရဲ႕ ကိန္းတန္းမ်ဥ္းပါပဲ 1 ကို သြားမယ္ဆိုလွ်င္ 0 အမွတ္ေက်ာ္ေက်ာ္ေလးမွာ ယူၾကမယ္
ေနာက္ျပီးေတာ့ ကၽြႏ္ုပ္တို႔က -1,-2,-3 ကို သြားနုိင္ျပီး
ကၽြႏ္ုပ္တို႔အေနနဲ႔ ဘယ္ဘက္အနုတ္ျခမ္းကို ဆက္သြားနိုင္တယ္
x ဧ။္ တန္ဖိုးတိုင္းက -2 နဲ႕ညီရမယ္ သို႔မဟုတ္ -2 ထက္ငယ္ရမယ္
x ဧ။္ တန္ဖိုးက -2 နဲ႕ ညီမွ်ေနေသာေၾကာင့္
ကၽြႏု္ပ္တို႔ ညာဘက္ျခမ္းဧ။္ -2 မွာ မ်ဥ္းဆြဲလိုက္ပါ အဲဒါဆိုရင္ x အားလံုးရဲ႕တန္ဖိုးက အဲဒါထက္ ငယ္သြားပါလိမ့္မယ္
ကၽြႏ္ုပ္တို႔ x တန္ဖိုးကိုု ငယ္လိုက္မယ္ တူညီတဲ့ လကၡဏာမရွိေတာ့လွ်င္ ကၽြႏ္ုပ္တို႔ အစက္မ်ားစတင္ဆြဲရပါလိမ့္မယ္
ဒါေပမယ့္ ကိန္းဂဏန္းတန္ဖိုးက ငယ္သည္ရွိေသာ္ သို႔မဟုတ္ ညီသည္ရွိေသာ္ အစက္မ်ားဆံုးသြားမွာ ျဖစ္ပါတယ္
ကၽြႏု္ပ္တို႔ဟာ ေအာက္မွာေပးထားတဲ့ တန္ဖိုးကိုု လိုခ်င္တယ္ဆိုရင္
ဒီအလုပ္ကို သင္တို႔ကိုယ္တိုင္လုပ္ထားတယ္ဆိုတဲ့အေၾကာင္းကို ဥပမာအနည္းငယ္နွင့္ သက္ေသျပနိုင္တယ္
၄င္းဥပမာအား အေျခခံျပီး -3 ျဖင့္ ျပဳလုပ္သင့္သည္
-3 ကို ညီမွ်ျခင္းမွ ႏုတ္မည္ဆိုလွ်င္ (-3+8 ) သည္ 5 ျဖစ္သည္
အဲဒါဟာဆိုရင္ 6 ထက္ငယ္ေၾကာင္း အတိအက်ျဖစ္သည္ ။ ထို႔ေၾကာင့္ -1 မႏုတ္သင့္ပါ
ထိုအရာသည္ ၄င္းညီမွ်ျခင္းတြင္ မပါ၀င္ပါ ဒါေၾကာင့္ အဲဒါကို ဖယ္ထုတ္ဖို႔ ၾကိဳးစားၾကရေအာင္
(-1+8) ဟာ 7 ျဖစ္ပါတယ္ အဲဒီ 7 က 6 ထက္ လံုး၀ငယ္ပါတယ္
ဒီအခ်က္ေတြကိုု ၾကည့္ျခင္းအားျဖင့္ ကၽြႏု္ပ္တို႔ မွန္ကန္္ေသာ အေျဖရမွာ ျဖစ္ပါတယ္ ။